---
navbar: true
sidebar: auto
title: 章节3.购买服务器
---

## 一、服务器选购
> 针对我们第三季开发的企业网站，同学们可以选购 `轻量应用服务器`、`云服务器ECS`. 而`轻量应用服务器`又更为便宜，所以同学们可以选择`轻量应用服务器`。<br/><br/>
> 具体操作查看课程视频。

## 二、服务器环境搭建
### ① 服务器设置
> 当服务器准备好了之后，接下来就是对服务器进行环境配置设置和搭建。<br/>
> 1. 改一下实例名称：可对服务器改一下名字，方便识别。<br/>
> 2. 重置密码：远程连接前，可对root账号重置一个密码方便连接服务器（建议用记事本记着方便以后使用）。<br/>
> 3. 安全组配置：默认已经开启80（http）协议端口，443（https）协议端口，22（ssh）远程协议端口。
### ② 服务器环境搭建
> 为了方便零基础同学配置服务器，我们采用可视化的面板：`宝塔面板`来管理我们的服务器。(当然如果你本身就是后端大佬，对服务器非常熟悉也可以采用命令的方式来操作服务器)<br/><br/>
> 具体操作查看课程视频。<br/>
> 注：<br/>
> 1. 安装完宝塔面板之后，不小心关闭了窗口，忘了宝塔面板访问地址，输入命名 `bt default`查看；<br/>
> 2. 按照宝塔面板要求，开放一些端口；<br/>

### ③ 可视化面板设置
> 1. 可重新设置面板账号、密码；<br/>
> 2. 开启SSL协议，通过https访问面板。<br/>
> 3. 重新设置访问面板的端口号，记得在服务器放行这个端口。<br/>
> 4. 安全入口的设置<br/>


























<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

## 【第二学期第4季课程】其它章节
### [章节1.课程介绍](/secondless/w-d '章节1.课程介绍')
<!-- <LessList  /> -->
### [章节2.购买域名及备案](/secondless/w-d/购买域名 '章节2.购买域名及备案')
####  <a href="/secondless/w-d/购买域名.html#一、购买域名" style="margin-left:40px;">一、购买域名</a>
##### <a href="/secondless/w-d/购买域名.html#_1-登录供应商官网-阿里云为例" style="margin-left:70px;">1. 登录供应商官网（阿里云为例）</a>
##### <a href="/secondless/w-d/购买域名.html#_2-选购域名" style="margin-left:70px;">2. 选购域名</a>
####  <a href="/secondless/w-d/购买域名.html#二、icp备案-域名备案-【选修】" style="margin-left:40px;">二、ICP备案（域名备案）【选修】</a>
### [章节3.购买服务器](/secondless/w-d/购买服务器 '章节3.购买服务器')

<br/><br/><br/>
## 其它学期课程
### [第一学期（学习顺序：01）](/aboutless.html '第一学期课程')
> 第一学期课程专为零基础的学员定制录制的，纯html+css做企业网站的网页，主讲html和css的相关基础知识，flex布局相关知识，封装css基础样式库，引入字体图标及网页开发基础布局思维，完成企业网站网页的开发过程。<br/><br/>
<b><a href="https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1213374826&share=2&shareId=480000002289674" target="_blank">[第一学期学习视频]</a>
</b>

### [第二学期【第1季】（学习顺序：02）](/secondless/w-a '第二学期第1季课程')
> 主讲JavaScript的基础，建议所有学员观看。<br/>
<b>
   <a href="/secondless/w-a.html" target="_blank">[第1季学习文档]</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
   <a style="margin-left:20px;" href="https://study.163.com/course/courseMain.htm?share=2&shareId=480000002289674&courseId=1213550818" target="_blank">[第1季学习视频]</a>
</b>

### [第二学期【第2季】（学习顺序：03）](/secondless/w-b '第二学期第2季课程')
> JavaScript中的面向对象，类，ajax，封装js库过渡到jQuery， vue.js基础配置网站页面，建议所有学员观看。<br/>
<b>
   <a href="/secondless/w-b.html" target="_blank">[第2季学习文档]</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
   <a style="margin-left:20px;" href="https://study.163.com/course/courseMain.htm?share=2&shareId=480000002289674&courseId=1213781850" target="_blank">[第2季学习视频]</a>
</b>

### [第二学期【第3季】（学习顺序：04）](/secondless/w-c '第二学期第3季课程')
> egg.js基础，响应式网页布局，Bootstrap框架，响应式后台系统管理，完整企业网站前后台开发，建议所有学员观看。<br/>
<b>
   <a href="/secondless/w-c.html" target="_blank">[第3季学习文档]</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
   <a style="margin-left:20px;" href="https://study.163.com/course/courseMain.htm?share=2&shareId=480000002289674&courseId=1213780858" target="_blank">[第3季学习视频]</a>
</b>

### [第二学期【第4季】（学习顺序：05）](/secondless/w-d '第二学期第4季课程')
> 主要对第三季，同学们开发的企业网站，进行一个完整的上线运维流程的一个讲解，同学们将网站开发完成之后，如何进行上线运维，将项目交付给客户。<br/>
<b>
   <a href="/secondless/w-d.html" target="_blank">[第4季学习文档]</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
   <a style="margin-left:20px;">[第4季学习视频]</a>
</b>