---
navbar: true
sidebar: auto
title: 章节3.项目自定义配置
---

说明：
> 由于我们从`课时4-课时10` 和我们的上一季：<a href="https://study.163.com/course/courseMain.htm?courseId=1213808807&share=2&shareId=480000002289674" target="_blank" title="点击查看第三学期第一季课程">第三学期第一季课程</a> `课时4-课时10`内容相同，因此在讲`课时4-课时10`的时候，就直接使用我们上一季的课程视频，那么从本节课开始我们正式讲解本季的项目。这里我顺便跟大家演示一下，如何从上一季课程中复制代码到本季课程中。<br/><br/>
> 如果有同学学习过上一季的课程，然后本季直接从`课时11`开始学习，那么可以跟着老师这样来操作。【具体查看课时11视频】<br/>


## 一、nvue说明和项目配置说明
关于 `nvue说明` 大家可以打开官网查看：<a href="https://uniapp.dcloud.net.cn/tutorial/nvue-outline.html#nvue%E4%BB%8B%E7%BB%8D" target="_blank" title="点击查看nvue">nvue介绍</a>
> uni-app App 端内置了一个基于 weex 改进的原生渲染引擎，提供了原生渲染能力。<br/>
> 在 App 端，如果使用 vue 页面，则使用 webview 渲染；如果使用 nvue 页面(native vue 的缩写)，则使用原生渲染。一个 App 中可以同时使用两种页面，比如首页使用 nvue，二级页使用 vue 页面，hello uni-app 示例就是如此。<br/>
> 虽然 nvue 也可以多端编译，输出 H5 和小程序，但 nvue 的 css 写法受限，所以如果你不开发 App，那么不需要使用 nvue。<br/>
> 如果你是 web 前端，不熟悉原生排版，那么建议你仍然以使用 vue 页面为主，在 App 端某些 vue 页面表现不佳的场景下使用 nvue 作为强化补充。<br/>
> `编译模式` : `uni-app 编译模式`

### 1. 针对nvue引入一个css样式库
> 说明，这个样式库主要是针对`nvue`页面，由于`nvue`中不支持某些css，因此封装了一个兼容`nvue`和`vue`的css样式库，方便大家使用。<br/>
> <a  href="/web/css/封装的css样式库.html#三、第三学期第2季公共css样式库-common-nvue-vue-css" target="_blank" title="点击查看css样式库">css样式库：common.nvue.vue.css</a> 或者<span style="text-decoration:underline;">大家去群里面下载本节课的课件，课件里面也有这个样式库</span>。<br/><br/>
在项目根目录 `App.vue` 入口文件中 引入样式库：
```vue
<style>
	/*每个页面公共css */
	@import '/common/css/common.nvue.vue.css';
</style>
```

### 2. 针对本项目写一个公共的样式文件
> 我们需要明白，我们上节课引入的`css样式库：common.nvue.vue.css`, 它是一个兼容库，你可以理解成它是一个通用的，可以运行到任何项目的样式库，这个库本项目可以引入，其它项目也可以引入，但是每个项目有自己特色的主题样式、背景样式、字体样式等，因此，我们可以在这个通用库的基础上，写一个我们当前这个项目用到的公共的样式。<br/><br/>
> <b>另外，大家要知道，针对 `nvue页面`，css样式它是不支持复写的，例如：</b>
> ```css
> /* css样式复写 */
> border: 1px solid #000;
> /* nvue页面样式不支持复写，要写成：*/
> border-width: 1px;
> border-style: solid;
> border-color: #000;
> ```
在项目根目录 `App.vue` 入口文件中 引入样式库：
> ```vue
> <style>
> 	/*每个页面公共css */
> 	@import '/common/css/common.nvue.vue.css';
> 	@import '/common/css/theme.css';
> </style>
> ```
> `/common/css/theme.css` 内容
> ```css
> /* 项目主题样式表 */
> /* #ifndef APP-PLUS-NVUE */
> page {
>   height: 100%;
> }
> /* #endif */
> /* 页面背景色 */
> .page {
> 	background-color: #EDE9E7;
> 	/* #ifndef APP-PLUS-NVUE */
> 	min-height: 100%;height: auto;
> 	/* #endif */
> 	/* #ifdef APP-PLUS-NVUE */
> 	flex: 1; /* app端nvue页面默认flex布局 */
> 	/* #endif */
> }
> /* 主背景色 */
> .main-bgColor{
> 	background-color: #08c262;
> }
> /* 主文字色 */
> .main-textColor{
> 	color: #08c262;
> }
> ```
`/pages/index/index.nvue`
> ```vue
> <template>
> 	<view class="page">
> 		 <text class="font-weight-bold main-textColor">测试文字</text>
> 	</view>
> </template>
> ```










<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>